
#### 1.1.4 说说 include 头文件的顺序以及双引号 "" 和尖括号 <> 的区别

**参考回答**

1.  区别：
    
    （1）尖括号 <> 的头文件是**系统文件**，双引号 "" 的头文件是**自定义文件**。
    
    （2）编译器预处理阶段查找头文件的路径不一样。
    
2.  查找路径：
    
    （1）使用尖括号 <> 的头文件的查找路径：编译器设置的头文件路径 -->系统变量。
    
    （2）使用双引号 "" 的头文件的查找路径：当前头文件目录 --> 编译器设置的头文件路径 --> 系统变量。
    

#### 1.1.5 说说 C++ 结构体和 C 结构体的区别

**参考回答**

区别：

（1）C 的结构体内不允许有函数存在，C++ 允许有内部成员函数，且允许该函数是虚函数。

（2）C 的结构体对内部成员变量的访问权限只能是 public，而 C++ 允许 public,protected,private 三种。

（3）C 语言的结构体是不可以继承的，C++ 的结构体是可以从其他的结构体或者类继承过来的。

（4）C 中使用结构体需要加上 struct 关键字，或者对结构体使用 typedef 取别名，而 C++ 中可以省略 struct 关键字直接使用。

**答案解析**

1.  C++ 中的 struct 是对 C 中的 struct 进行了扩充，它们在声明时的区别如下：
    
    <table><thead><tr><th></th><th>C</th><th>C++</th></tr></thead><tbody><tr><td>成员函数</td><td>不能有</td><td>可以</td></tr><tr><td>静态成员</td><td>不能有</td><td>可以</td></tr><tr><td>访问控制</td><td>默认 public，不能修改</td><td>public/private/protected</td></tr><tr><td>继承关系</td><td>不可以继承</td><td>可从类或者其他结构体继承</td></tr><tr><td>初始化</td><td>不能直接初始化数据成员</td><td>可以</td></tr></tbody></table>
2.  使用时的区别：C 中使用结构体需要加上 struct 关键字，或者对结构体使用 typedef 取别名，而 C++ 中可以省略 struct 关键字直接使用，例如：
    
    ```
    struct Student{
        int  iAgeNum;
        string strName;
    }
    typedef struct Student Student2;    //C中取别名
    
    struct Student stu1;    // C 中正常使用
    Student2 stu2;            // C 中通过取别名的使用
    Student stu3;            // C++ 中使用
    
    ```
    

#### 1.1.6 导入 C 函数的关键字是什么，C++ 编译时和 C 有什么不同？

**参考回答**

1.  **关键字：**在 C++ 中，导入 C 函数的关键字是 **extern**，表达形式为 **extern “C”**， extern "C" 的主要作用就是为了能够正确实现 C++ 代码调用其他 C 语言代码。加上 extern "C" 后，会指示编译器这部分代码按 **C 语言**的进行编译，而不是 C++ 的。
    
2.  **编译区别：**由于 C++ 支持函数重载，因此编译器编译函数的过程中会将函数的**参数类型**也加到编译后的代码中，而不仅仅是**函数名**；而 C 语言并不支持函数重载，因此编译 C 语言代码的函数时不会带上函数的参数类型，一般只包括**函数名**。
    

**答案解析**

```
//extern示例
//在C++程序里边声明该函数，会指示编译器这部分代码按C语言的进行编译
extern "C" int strcmp(const char *s1, const char *s2);

//在C++程序里边声明该函数
extern "C"{
    #include <string.h>//string.h里边包含了要调用的C函数的声明
}

//两种不同的语言，有着不同的编译规则，比如一个函数fun，可能C语言编译的时候为_fun，而C++则是__fun__

```

#### 1.1.7 简述 C++ 从代码到可执行二进制文件的过程

**参考回答**

​ C++ 和 C 语言类似，一个 C++ 程序从源码到执行文件，有四个过程，**预编译、编译、汇编、链接**。

**答案解析**

1.  预编译：这个过程主要的处理操作如下：
    
    （1） 将所有的 #define 删除，并且展开所有的宏定义
    
    （2） 处理所有的条件预编译指令，如 #if、#ifdef
    
    （3） 处理 #include 预编译指令，将被包含的文件插入到该预编译指令的位置。
    
    （4） 过滤所有的注释
    
    （5） 添加行号和文件名标识。
    
2.  编译：这个过程主要的处理操作如下：
    
    （1） 词法分析：将源代码的字符序列分割成一系列的记号。
    
    （2） 语法分析：对记号进行语法分析，产生语法树。
    
    （3） 语义分析：判断表达式是否有意义。
    
    （4） 代码优化：
    
    （5） 目标代码生成：生成汇编代码。
    
    （6） 目标代码优化：
    
3.  汇编：这个过程主要是将汇编代码转变成机器可以执行的指令。
    
4.  链接：将不同的源文件产生的目标文件进行链接，从而形成一个可以执行的程序。
    
    链接分为静态链接和动态链接。
    
    静态链接，是在链接的时候就已经把要调用的函数或者过程链接到了生成的可执行文件中，就算你在去把静态库删除也不会影响可执行程序的执行；生成的静态链接库，Windows 下以. lib 为后缀，Linux 下以. a 为后缀。
    
    而动态链接，是在链接的时候没有把调用的函数代码链接进去，而是在执行的过程中，再去找要链接的函数，生成的可执行文件中没有函数代码，只包含函数的重定位信息，所以当你删除动态库时，可执行程序就不能运行。生成的动态链接库，Windows 下以. dll 为后缀，Linux 下以. so 为后缀。